안녕하세요 여러분, 타요니입니다.
오늘은 2023년 11월 6일 월요일이고요,
서른두 번째 팟캐스트를 녹음해 보려고 합니다.
그동안 잘 지내셨나요, 여러분?
제가 또 정말 오랜만에 왔죠?
사실 제가 딱 한 달 전 즘에 녹음을 하려고 준비를 했었는데
그때 다른 일이 생기는 바람에 살짝 미뤘어요
그런데 그렇게 타이밍을 놓치고 난 후에 감기에 좀 심하게 걸렸어요
그래서 한동안 고생을 좀 했습니다
열도 나고 머리도 아프고 기침도 계속 하면서
정말 오랜만에 이렇게 아팠던 것 같아요
감기도 다 낫고 컨디션도 회복될 때까지 기다리다 보니까 이렇게 시간이 지나 있네요
오늘은 제가 그동안 있었던 일들에 대해서 하나둘 이야기를 나눠 보려고 합니다
저는 그동안 새로운 학교 생활을 시작하게 됐습니다
런던에서 옥스포드로 통학을 시작했는데요
사실 학교 시작하기 전에는 제가 학교에 직접 갈 일이 자주 없을 것 같았거든요
그래서 할 만하지 않을까 이렇게 생각했는데
초반에는 조금 생각보다 힘들었던 것 같아요
아마 그래서 감기에도 쉽게 걸리지 않았나 그런 생각도 듭니다
학기 초라서 신입생들을 위한 행사가 정말 많았거든요
한국 대학교에서는 OT라고 부르던 인덕션도 있었고 소셜 이벤트들도 많았어요
옥스포드에서 학과만 있는게 아니라 학생들 각자 소속된 컬리지가 따로 있어서
모든 이벤트들이 학과 따로 그리고 컬리지 따로 이렇게 진행되다 보니까 생각보다 학교에 갈 일이 많았어요
거기에다가 제가 받게 된 장학금 재단에도 커뮤니티가 있어서 거기에서 진행하는 행사들도 꽤 많이 가게 됐습니다
모든 행사에 전부 다 참여 한 건 아니었지만요
그래도 학교 생활을 좀 즐겨 보고 싶어서 가고 싶은 곳들을 골라서 다니다 보니까
생각보다 꽤 자주 왔다 갔다 하게 됐습니다
그렇게 통학을 하면 편도로 한시간 반에서 두시간 정도 걸리는데
이렇게 통학을 하면서 제가 생각보다 정말 멀미가 심한 사람이라는 걸 깨닫고 있어요
원래는 오고 가는 기차 안에서 할 일도 좀 하고
그러려고 했는데
멀미 때문에 할 수 있는게 많이 없는 것 같습니다
특히 기차 파업이 있었던 주에는 버스를 타고 왔다 갔다 했는데
시간도 두 시간 더 넘게 걸리고 버스에서는 멀미가 더 심하게 나서 진짜 너무 지쳤던 거 같아요
화면을 보거나 책을 읽는 건 절대 못 할 것 같아서
나름 그 시간을 알차게 보내 보려고 오디오북 구독도 시작했고 영어 팟캐스트도 가끔 듣고 있습니다
혹시 여러분 중에서 오디오 북이나 팟캐스트 자주 듣는 분이 계신다면 재미있는 거 저한테 추천 좀 부탁드릴게요
제가 오고 가는 통학 시간이 심심하지 않도록
여러분의 도움이 필요합니다
그동안 그렇게 다양한 행사가 있었지만
아무래도 저한테 가장 많이 기억에 남는 건 입학식이었어요.
입학식은 matriculation이라고 부르는데요, 옥스포드 대학에 입학하는 사람이라면 무조건 거쳐야 하는 절차입니다
우선 학생들은 정해진 교칙에 맞는 복장을 갖춰서 입어야 하는데요
복장 이름이 sub fusc예요
어떻게 발음을 해야 되는지도 모르겠어요
이게 라틴어로 어두운 갈색을 뜻한다고 하는데요
흰 셔츠나 흰 블라우스에 검정색 바지나 검정색 치마를 입고 검정색 신발을 신어야 돼요
그리고 검정색 자켓을 입어도 되고 넥타이나 나비 넥타이 리본을 꼭 매야 합니다
그리고 제일 중요한 건 가운도 걸쳐야 한다는 거예요
해리 포터 영화에 나오는 그런 호그와트 풍경을 생각해 보시면 될 것 같아요
학교 입학식이나 졸업식에서이 복장을 꼭 갖춰서 입어야 되고
학부생의 경우에는 제가 듣기로 시험을 칠 때도 항상이 복장으로 쳐야 된다고 해요
아무튼 이렇게 옥스포드 생활에서 꼭 필요한 부분이기 때문에
저도 학기가 시작되자마자 이 가운이랑 리본
그리고 학사모를 이렇게 세트로 구매했습니다
재미있는 건 학사모도 같이 구매를 하지만 입학식 때는 손에만 들고 있어야 되고 절대 머리에 쓰면 안 된다는 거예요
아무튼 이렇게 입학식 당일이 되니까 옥스포드 시내가 이 복장을 입은 학생들로 꽉 채워지고
굉장히 현실 같지 않은 그런 풍경이었어요
입학식 자체는 정말 짧았어요
아마 10분도 안 걸린 것 같아요
오히려 식기 끝나고 나서 저희 컬리지 신입생들끼리 단체 사진 한 장 찍는게 더 오래 걸렸던 것 같아요
그날은 단체 사진 말고도 곳곳에서 유명한 건물들 앞에서 사진들을 열심히 찍었답니다
사실 그날이 최저 기온이 2도 있나 그럴 정도로 진짜 정말 추운 날이었는데요
그래도 사진만은 포기할 수가 없었어요
그리고 그날 정말 신기했던 건 같은 날에 배우 엠마 왓슨도 입학식에 왔다는 거예요
올해 석사 과정 입학을 했다고 해요
물론 저랑 같은 시간에 입학식을 진행하지는 않았지만요
사실 제가 해리 포터를 보면서 영국 유학을 꿈꿨던 어린 시절이 있었는데
이렇게 해리 포터를 촬영한 대학교에 엠마 왓슨이 같은 날 입학을 했다는게 좀 현실로 와닿지 않는 그런 날이었습니다
그렇게 이제 입학식도 마치고 공식적으로 박사 과정생이 됐는데요
사실 지금은 뭘 어떻게 해야 하는 건지도 잘 모르겠는 그런 혼란스러운 상태인 것 같아요
한국에서는 보통 수업도 듣고 과제도 하고 그렇다고 하는데
저는 정말 그런게 하나도 없이 말 그대로 자유로운 상태거든요
그래서 뭘 해야 하지 고민이 되면서 조금은 불안한 마음도 드는 것 같아요
그래도 별도로 지도 교수님이랑 같이 진행하고 있는 일들이 조금 있어서 그나마 정말 다행이라고 생각하고 있습니다
요즘에는 앞으로 연구를 어떻게 하지 생각하면서 최대한 다양한 인풋을 받으려고 하고 있어요
그래서 한국어나 한국 문화 관련된 세미나 토크 전시회 이런게 있으면 갈 수 있다면 무조건 가려고 하고 있습니다
물론 제가 이렇게 좀 무리를 하다가 감기가 빨리 낫지 않은 것 같기도 해요
제가 최근에 갔던 행사로는 한글학교 교사 연수, 작곡가 정재일 콘서트, 탈북민 분들 토크도 있었고요
옥스포드에서 했던 한국의 날 행사, 그리고 동아시아 영화제 폐막식, 영국 한국 문화원 전시회 개막식, 한국 미디어아트 전시회 등등 이렇게 많이 갔습니다
올해가 한국 영국 수교 140 주년이 지금 영국에서 한국 관련된 행사가 정말 쏟아져 나오고 있는 것 같아요
제가 이 시기에 런던에 살고 다는게 정말 감사한 그런 마음입니다
최대한 많은 경험을 해보고 싶고 그 와중에 너무 무리하지는 않아야 될 것 같아요
이렇게 어느덧 벌써 11월이 됐고요
2023년이 두 달도 채 남지 않았네요
시간이 왜 이렇게 빠른 걸까요?
작년 말부터 해서 지금까지는 저한테 새로운 일들이 유독 많이 일어났던 시기인 것 같아요
그래서 시간이 더 빠르게 느껴지는게 아닐까 그런 생각입니다
그만큼 정말 의미 있는 해인 것 같기도 하고요
다음 달 12월에는 한국에서 결혼식도 올릴 예정이니까 연말까지 정말 정신 없지 않을까 싶어요
이렇게 11월 12월이 지나고 2024년 새해가 오면 돌아보면서 정말 많은 일이 있었던 한해였다 이런 생각이 들 것 같아요
여러분은 2023년이 이렇게 지나가고 있는 요즘에 어떻게 지내고 계시는가요?
저처럼 이렇게 감기가 걸렸거나 지금 걸린 분들도 많지 않을까 싶어요
한국도 그렇고 요즘 정말 감기가 독한 것 같은데 항상 건강 조심하셨으면  좋겠습니다
오늘도 그럼 제 이야기 이렇게 들어 주셔서 정말 감사드리고요
저는 다음 영상으로 또 찾아올게요
항상 건강 잘 챙기시길 바랍니다
감사합니다 안녕히 계세요